[音樂播放]
[葛如鈞（寶博士）翻譯/校定]
LASSE：嗨，我是Lasse。
安德烈亞斯：嗨，我是安德烈亞斯。
LASSE：這是一個稱為“可教機器”的實驗。
它使任何人都更容易上手
探索機器學習的工作原理，並在瀏覽器中運行，
無需編碼。
安德里亞斯：這是輸入，我的相機。
這是三個動作分類。綠色，紫色和橙色。
這是輸出。
這是機器回應您的地方。
現在，它將設置為使用這三個gif之一進行反應。
您可以將這些gif更改為所需的任何gif。
首先，我要教綠色類別
像這樣識別我何時舉起手，
並顯示貓的gif。
我只是按住綠色按鈕幾秒鐘。
因此，現在正在培訓綠色類別。
在那裡。
現在您看到綠色的條形圖充滿信心，
並顯示貓的gif。
但是，無論我做什麼，您都會注意到綠色一直在上升。
如果手向上或向下。
那是因為機器正在看我的輸入
並確定最相似的類別。
但是由於我只訓練了一種分類，
一切看起來都和那個最相似。
這就是為什麼我需要第二種分類別。
所以現在，我將手放下，按住紫色按鈕
持續幾秒鐘。
而且它正在訓練紫色類別。
在那裡。
現在可以了。
當我舉起手時，綠色類別
用以觸發貓gif。
當我放下手，紫色類別
用以觸發狗gif。
向上，向下，向上和向下。
如果我只舉手一點怎麼辦？
有點困惑。
分類條看起來不確定，因為它們不確定。
是綠色還是紫色？
如果我舉起右手，
您會看到機器仍然
意識到這更類似於綠色階級，
這很有趣。
讓我嘗試用瘋狂的表情訓練這門橙色的類，
像這樣。
所以現在當我做那張臉時，它應該觸發最後一個兔子
gif。
有用。
我也可以切換到語音。
現在，當我舉起手來時，它打招呼。
電腦：您好。
安德里亞斯：當我的手放下時，它說的很棒。
電腦：太好了。
安德烈亞斯：我可以將它們更改為任何內容。
喜歡，哦，酷。
電腦：您好。
哦，酷。
LASSE：所有這些的要點是讓您開始挖掘
動手學習機器學習。
有時，您的電腦可能無法正常工作。
通過思考示例，您可以學到很多東西
並嘗試不同的方法。
您甚至可以故意混淆它，這可以
成為一種非常有趣的學習方式。
它使用庫代碼deeplearn.js構建。
這使您可以在本地訓練和運行機器學習模型
在瀏覽器中的響應速度如此之快。
而且deeplearn.js也適用於移動設備，
因此您可以使用手機上的攝像頭嘗試該實驗。
您可以獲取代碼並開始教您的機器
在g.co/teachablemachine。