來源：youtu.be/51ECD0-CV9o
[葛如鈞（寶博士）翻譯.校定]
當我回想我喜歡的電影時
我對那些角色的記憶遠遠強於
我對所發生的故事的記憶
我想再和他們一起經歷一次冒險
現在，我們有了虛擬實境，這是第一次
你好像真的可以和那個角色在一起
虛擬實境 是如此罕有的科技
在裡頭你可以製作角色
這些角色比以往任何時候 都要更加引人注目
在電影中，一切都被凝固在時間裡
在虛擬實境裡，演員每時每刻都是活生生的
想像一下如果你在看電影
然後角色突然看著你
亨利 會那樣做的，亨利會知道
你在那裡看著他的故事展開
♪ ♪
「亨利」是一部短片 關於刺猬亨利
以及關於他尋找朋友的冒險經歷
♪ ♪
我喜歡看到人們的臉變亮起來
當他們第一次戴上耳機進去的時候
我想在同一個房間
和一些我喜歡的角色在一起
我想要深刻同理一個角色的心情
[Ramiro]同理心在VR裡頭是最重要也最需探索的感受
[Saschka]我們對他的同理心會一下增加很多
因為亨利就在你旁邊
這個故事會讓我們有更多驚喜
因為它讓你感覺不是腳本編的
♪ ♪
虛擬實境中的標準更高
因為角色感覺起來
好像他們和你在同一個空間
不是遊戲中預先錄製的角色
或者是預先錄製好的，女演員在某個電影裡拍的某場戲
亨利現在表現得好像他是真的
然後你會問自己
亨利這麼做是因為我在這裡嗎？
就在現場的感覺
在這裡你見到某人
也許是故事裡的一個角色
會出現並與你產生聯繫
你只能在虛擬實境 中得到那些火花般的情感
當我們長大後，我們有點忘記了小時候
我們看的電影裡的這些角色，他們是活的
有了虛擬實境 ，讓我覺得自己又是個孩子了
因為我能看出這個角色是真實的
突然之間我眼前活生生出現了一隻刺猬
看著我，眨眼，呼吸
我能感覺到他，我必須要關心他
人們會愛亨利的
你不是坐在劇院裡
對著一塊螢幕看 你是身在其中
我是說，沒有比這更令人興奮的了
♪ ♪