Source: youtu.be/pEr4j8kgwOk
Edit: amara.org/zh-tw/videos/cVEolEA01Ikh
翻譯：葛如鈞（寶博士）校定：黃維嘉
永遠不要懷疑一小群有想法、
具行動力的人就能改變世界。
事實上，一直都是這樣的人在改變著世界
- 人類學家 瑪格麗特．米德
真正的「射月」是精采絕倫、鼓舞人心
詩情畫意、而且美不勝收的，它包含了巨大的科技挑戰
和真正的勇士精神，它讓整個世界團結一心。
就像古時候划著獨木舟波利尼西亞人*
註：擅長航海的南太平洋原住民
下定決心說總有一天他們一定要穿越那個神秘航道，
去到那個從來沒人到過，
甚至也沒人知道是否有任何東西的地方。
「射月」帶給所有人無限的驚奇，
並且徹底地改變了世界。
人們可以讓思緒馳騁在魔術般、
看似不可思議的點子之中，
然後透過科學和科技，將點子轉化成現實。
這進而點燃了其他人如火般的熱情，
也讓其他看起來不可能的事，現在似乎有機會解決了。
伽利略就是這種思想遠大的英雄，
對我來說，他代表著
人類與生俱來的好奇心和想像力，
正是這股力量驅動著他
發明並製造世界第一個望遠鏡，
讓我們看清楚了月球，也帶領我們走到了今日。
這些航空先驅們披荊斬棘、邊做邊摸索，
那時候沒人知道如何打造一台飛機，對吧？
更沒有人知道怎麼駕駛飛機！
這件事驚天動地、瘋狂到家、而且精采絕倫，
讓他們想要前往探索。
多年前一位偉大的英國探險家喬治·馬洛里，
在攀登聖母峰的途中喪生，
攀登前有人問他，為什麼想要爬上去
他回答：因為山就在那裡。
這世界有太多挑戰了，多到讓你覺得沮喪，
並因此被壓得喘不過氣。但你還是可以問
我們要如何用不同的角度來思考這件事?
世界上所有人都在為「下一個10%」打拚，
如果你可以成為那個提出10倍改進的人，
那你就有機會真正帶來一些改變。
如果你想要汽車每加侖跑五十英哩？
好，你只要做一點小改造就能達到。
但如果我說這汽車得每加倫跑500英哩
那你就得整個砍掉重練。
你需要很多的勇氣和毅力才能完成這件事。
其中最關鍵的一件事情是，你不只要有每天持續嘗試、
懷抱遠大的夢想的勇氣，而且你要在即使自己都不敢百分百相信這件事是可能的時候，
仍肯抓住這個可能性，鼓起勇氣下去嘗試，
這正是所有偉大事情的開端。
你不會把時間花在煩惱
「無法馬上瞬間移動到日本」這件事，
因為一部分的你認為這不可能，
而「射月思考」就是選擇去煩惱它。
我們選擇在10年內登陸月球，並且完成其他事情。
這並不是因為它們很簡單，而是因為它們極端困難。
人類的進步是由一系列驚人且大膽的事件所組成，
從非常渺小、非常個人開始，
直到非常龐大、非常偉大
我們天生就是「射月」的物種
對我來說，人類的進步是一首驚天動地的史詩，
也是一個鼓舞人心的故事。
我認為我們所懷有的抱負
是限制我們成就的玻璃天花板，
當你找到熱情所在，你就會停不下來。
你會讓很多驚奇的事發生，
這是人類歷史上一再出現的鐵律。
我相信人類的特有精神，相信總是會有某些瘋子
在某天早上起床後說
「你知道嗎?我相信我可以建造一個太空特區」
我覺得如果我們變得害怕這種大冒險，
我們就停止了激勵人心，
我們就停止了去成就各種事情。而最大的惡夢就是
我們將失去解決真正重大問題的能力。
當甘迺迪說我們要把一個人送上月球的時候，
事實上是在說
我們還不知道如何做到，但是我們無論如何也要完成它。
這句話讓所有人精神為之一振，
因為如果連這都做得到，那還有什麼是我們做不到的?
Please join us at http://www.solveforx.com